O Que Vocês Podem fazer,
Londres, Inglaterra, 26.11.1982
- Como você está, Pat?
- Muito bem, Mãe.
Coloque Meu xale ali.
Sentem-se. Por favor,
fiquem sentados.
As pessoas de Brighton
vieram? Sil veio?
Não? Não entendi, o quê?
Eles têm aulas noturnas.
Mas hoje eles poderiam ter
vindo da aula noturna.
Gavin, venha aqui por um minuto.
Este ventilador está tão forte, Eu
simplesmente não consigo suportar.
Se você não se importa, Eu vou (…)
- Eu sei que existem algumas (…)
- É melhor dizer agora.
É muito, Eu pessoalmente acho.
Há, é claro, casos extremos,
como Eu disse.
As palmas, as mãos,
com as palmas (…)
(...) vocês estão pedindo
um presente.
Eu mesma estou fazendo práticas
rigorosas o tempo todo.
Eu não almoço nem tomo café da manhã,
nada mais, muito pouco.
Eu recebi cartas assim da Índia também
e eles disseram a mesma coisa.
Alguns deles estão realmente assim, não
sei por que isso acontece desse jeito.
Como Gill disse que demorou seis
meses para ela sentir vibrações,
enquanto há pessoas que estão
sentindo as vibrações.
Elas apenas perceberam (...).
É verdade, quero dizer, Eu não sei
o que dizer. O que fazer? Diga.
Vamos começar.
Hoje é um dia de partida
para Mim, para a Índia,
e estou muito triste por ter de
deixar Meus filhos aqui.
É um dia triste, sem dúvida.
Mas Eu tenho de ir, como vocês sabem,
e todos vocês irão se juntar a Mim,
muitos de vocês.
Mas aqueles que ficarão aqui…
têm de entender que eles estão
aqui com um propósito,
não sem um propósito.
E durante a Minha ausência,
não se deve desperdiçar esse tempo.
Pelo contrário, vocês devem
colocar sua mente…
para descobrir o que
vocês podem fazer...
para melhorar as condições
de outros Sahaja Yogis.
Muitos de vocês são...
Sahaja Yogis e vocês sentiram a
brisa fresca desde o primeiro dia,
e vocês têm sentido isso o tempo todo.
Mas há muitos, ainda, que nem
mesmo sentem a brisa fresca...
e eles se sentem muito estranhos com
isso e se sentem meio que culpados.
Às vezes eles sentem que são de um tipo
inferior ou que há algo errado com eles,
por eles não sentirem a brisa fresca.
Assim, uma das maiores preocupações
para todos vocês deve ser...
que há algumas pessoas que não
estão sentindo nada nas mãos.
Eles têm vindo para a Sahaja Yoga,
a têm praticado religiosamente,
mas eles não foram capazes de alcançar
a primeira experiência da brisa fresca.
Para isso pode haver muitas,
muitas razões,
não uma, mas pode haver
muitas razões.
E sem se envolverem nessas razões,
se vocês tentarem ver dentro
de si mesmos,
e se os outros que sentiram as
vibrações forem compassivos e gentis,
eles definitivamente podem
ajudar os outros.
Mas a pior coisa de que nós, seres
humanos, sofremos é o ego.
E esse ego nos faz sentir pequenos
com a menor coisa...
que alguém faça para tentar ajudar.
Algumas pessoas podem
ter um ego ferido,
podem ter um ego inflado, podem ter...
um estado mental que
nem mesmo vê o ego.
E é por isso que é difícil...
conversar com alguém sobre o que
deve ser feito para melhorar.
Portanto, aqueles que estão em melhor
situação sofrem com um dilema.
Eles não querem magoar
a outra pessoa,
e outro medo que eles têm é que
se eles tentarem ajudar os outros,
o ego deles pode aumentar, porque
eles têm medo do seu próprio ego.
Mas nós devemos entender que uma
vez que viemos para a Sahaja Yoga,
uma vez que nossa Kundalini
tenha sido despertada,
então, todos nós agora nos tornamos
parte integrantes de um único corpo,
de um único corpo do grande
Ser Primordial.
Em um corpo, como são
os corpos humanos,
supondo que um dedo esteja dormente,
então toda a atenção do corpo está
voltada para esse dedo para curá-lo.
E todos os outros dedos e
todo o corpo, o cérebro,
a mente, vocês podem chamar assim,
tudo está preocupado com esse dedo,
como fazê-lo ficar bem.
Naturalmente não há ego
para estes dedos,
então ninguém se sente
magoado ou mal.
E os dedos também ficam ansiosos para
fazer isso, porque eles podem sentir…
o problema do dedo que
está dormente.
Se houver algum problema, digamos,
internamente em seu corpo,
todas as células que são necessárias para
corrigir esse problema se apressarão.
O sangue se moverá com pressa,
o coração bombeará,
tudo funcionará de uma forma
muito coordenada,
mas ninguém se sente magoado: "Por que
eu deveria aceitar a ajuda de alguém?".
Ou a pessoa que ajuda fica assustada ou
fica com medo ou também sente o ego.
A razão é que as células do corpo...
estão sob o controle completo
de um único cérebro,
ou de uma única personalidade,
ou de um único Si.
Mas na Sahaja Yoga, essa coletividade
ainda não está estabelecida.
É por isso que as pessoas se sentem
magoadas, magoam umas às outras.
Elas têm medo da outra célula,
que é a célula irmã,
que é a célula parceira, que é parte
integrante do seu próprio ser.
Nós temos medo dos nossos olhos?
Ou temos medo do nosso nariz?
Temos medo das nossas mãos
ou dos nossos pés?
E essa coletividade está em
um círculo tão vicioso…
que a menos e até que vocês se
tornem realmente coletivos,
vocês não podem sentir
a outra pessoa.
E a menos e até que vocês tenham
esse senso de responsabilidade...
de coletividade incorporado dento de vocês,
vocês não podem ajudar outra pessoa.
Então, certa quantidade de crescimento
é necessária em todo o corpo…
para serem sensíveis o suficiente
para ajudar uns aos outros,
serem sábios o suficiente para
ajudar uns aos outros,
serem habilidosos o suficiente para
realmente nutrir os outros.
E esse desenvolvimento tem de surgir,
novamente, através da coletividade;
é o mais surpreendente.
Eu sei que às vezes as pessoas
sentem que há Sahaja Yogis….
que nem sequer têm a mesma opinião.
Concordo. Alguém dirá: "Seu
Vishuddhi está bloqueado",
outro dirá: "Seu coração está
bloqueado". Outro dirá:
"Seu Void está bloqueado."
Eles não dizem de modo que
todos dirão a mesma coisa.
Alguém dirá isto, alguém dirá aquilo,
alguém dirá aquilo.
A razão é que alguns deles
desenvolveram...
certa sensibilidade a um
determinado centro,
mas não para todos os centros. E é
desse modo que pode haver...
uma diferença de opinião que não
deveria haver de forma alguma.
Assim, em primeiro lugar, todos nós devemos
saber que ainda estamos crescendo.
Nós ainda temos de crescer.
Na Sahaja Yoga, mesmo que você obtenha
a Realização, isso não significa que...
você de repente se tornou
João Batista.
Todos nós temos de crescer.
E para o crescimento e para crescer,
nós temos de descartar algo...
e temos de aceitar algo.
E a melhor coisa que deve ser
descartada é o seu ego.
E ele surge de tantas maneiras...
que ele cria uma barreira
entre vocês e seu Criador.
Às vezes, esse ego pode levá-los
a atividades anti-Deus…
e vocês não saberão que é o seu ego
que o está levando para baixo,
porque a identificação com
o ego tem existido,
não nesta vida, mas também
em muitas vidas anteriores.
Então, ficar desidentificado, ou
podemos dizer, dissolver...
este ego, ou fugir deste ego...
é uma coisa difícil.
Mas à medida que vocês crescem
fora da lama deste ego,
o lótus começa a ficar perfumado e
todos podem perceber essa fragrância.
Isso é mais difícil nos países
ocidentais do que nos orientais,
porque toda a base do crescimento
no Ocidente…
até agora tem sido baseada
no ego e na competição.
Não há competição na Sahaja Yoga.
Apenas pensem: se um dedo
começar a competir…
com outro dedo, o que vai acontecer?
É tão absurdo assim.
Agora, nós estamos
falando das raízes.
Não estamos falando dos galhos,
do que as pessoas alcançaram…
através do estilo ocidental
de pensamento.
Agora nós temos de ir
fundo nas raízes,
portanto nós devemos mudar
nossos métodos.
Não há competição de forma
alguma entre as raízes.
Elas se ajudam. Se uma falhar,
a outra vai e ajuda.
É desse modo que esse processo
vivo pode funcionar.
Nós temos de mudar nossa maneira de
lidar com nós mesmos e com os outros,
e temos de compreender que
o Poder do Amor de Deus…
é o mais elevado, o mais profundo
e o mais poderoso.
E este é o poder do amor
que devemos afirmar.
Mas amor não significa que
você mime alguém...
ou conte mentiras só para
agradar alguém.
Pode não ser agradável,
no começo, talvez,
mas no final será.
Então, quando vocês têm
de falar com alguém,
é claro, vocês não precisam ser
arrogantes ou rudes de forma alguma,
devem ser doces, vocês devem
ser gentis, compassivos,
mas não é diplomacia acontecendo.
Não é nada que você esteja tentando…
para obter alguns votos dessa pessoa.
É uma orientação que você
está dando à pessoa.
E a orientação pode ser
até mesmo silenciosa.
A maior orientação para qualquer pessoa
são os preceitos que vocês seguem,
os ideais que vocês têm, a maneira
como vocês se comportam.
Vocês sabem que na Índia uma pessoa
deu a Realização a dez mil pessoas.
E como ele fez isso? Como ele
impressionou os outros?
Ele impressionou os outros porque
ele foi a um escritório,
escritório de um comissário,
para o seu trabalho pessoal,
e então ele começou a falar de tal maneira
que eles não conseguiam entender:
"Este homem veio para alguma
coisa prática,"
"para todas as coisas do dia a dia e
a maneira como ele está falando,"
"a maneira como ele está se comportando,
a maneira como ele é digno,"
"e tão firme."
"Como ele está lidando com isso?" Então
eles disseram: "Quem é o seu guru?"
Imediatamente isto veio à cabeça deles:
"Deve ter alguns bons gurus aqui."
Ele disse: "Eu não tenho guru,
só tenho uma Mãe".
Ele disse: "Todos nós temos uma Mãe".
Foi desse modo que isso começou.
Assim, devemos saber que, pelo
seu próprio comportamento,
vocês podem falar com outra pessoa.
E esse comportamento não
deve ser superficial,
deve vir do coração, do sentimento
interior de consideração,
a preocupação de que essa
pessoa esteja bem.
Preocupação genuína. E até
um cachorro sabe disso.
Vocês não têm de falar com ninguém
fazendo algum tipo de promessa,
mas até um cachorro sabe o que
é uma preocupação genuína…
e o que não é uma preocupação genuína.
Vocês têm de falar com
essa preocupação.
E é isto que nos falta:
é a autenticidade dentro de nós mesmos,
nosso coração não está aberto.
Abram seus corações. Agora vocês entraram
no Reino de Deus, abram seus corações.
Apenas vejam por si mesmos.
Por que vocês têm medo? Para quê?
No final das contas, o que irá acontecer?
Todos nós vamos morrer, não é?
Então coloquem isto, fixem este ponto:
nós vamos morrer,
quer um tigre nos coma ou saltemos
de algum lugar.
Algo tem de acontecer
conosco para morrer.
Então, por que deveria
haver qualquer medo?
Agora, se pudesse haver um
medo genuíno, seria este…
de que talvez vocês não recebam
a Realização.
Mesmo esse medo genuíno
não tem sentido,
porque isso também matará suas
chances de ter a Realização.
Vocês devem acreditar que
Deus é grande...
e a compaixão Dele é grande,
realmente de coração. Vocês obterão
sua Realização, sem dúvida.
Todos vocês estão aí para isso e...
o próprio Poder Divino está ansioso para
fazer isso, extremamente ansioso.
Vocês podem ver. Vocês podem
acreditar que existem…
muitas pessoas que são almas
realizadas hoje em Londres?
Eu vim para cá há cerca de vinte anos
e se alguém tivesse Me falado…
que haveria tantas almas
realizadas, aqui, neste...
lugar, Eu nunca teria acreditado,
porque naquela época, Eu tinha
conhecido muito poucos...
no mundo inteiro, Eu diria.
Então as coisas estão acontecendo,
mas tenham paciência.
E acreditem...
na misericórdia de Deus, na bondade
de Deus, em Sua compaixão,
em Sua ansiedade de lhes dar
esse presente da Realização.
E esse é um dos maiores obstáculos
que as pessoas têm,
quando elas não sentem
suas vibrações.
Hoje Eu recebi uma carta de Gill...
e ela disse que foi emoldurar Minha
fotografia ou algo assim, em uma loja.
E a lojista, aquela senhora
olhou para a fotografia,
ela estava um pouco, não sei,
preocupada,
e ela disse: "De quem
é esta fotografia?"
Então Gill apenas disse: "Coloque
suas mãos em direção a ela".
"Oh Deus, o que aconteceu? É como
se alguma porta tivesse se aberto."
Ela apenas colocou as mãos lá
e obteve aquilo.
E Gill ficou maravilhada, porque durante
seis meses, ela nunca sentiu nada.
Ela ficou quebrando
a cabeça com isso,
"Mãe, eu nunca sinto a brisa fresca,
nunca sinto a brisa fresca."
Mas ela é uma grande buscadora,
sem dúvida.
E agora ela disse que
o irmão dela veio...
e ele não sentiu a brisa fresca. Então
Gill disse: "Você tem um fígado ruim".
"Sim, sim, como você sabe? Eu tenho."
"Estou com dor no fígado, eu tive
problemas de fígado."
Então Gill disse: "Coloque suas mãos
em direção à fotografia…"
"e coloque a mão esquerda
sobre o fígado."
"Oh Deus, eu estou sentindo isto,
e estou sentindo o formigamento",
e isto e aquilo, e ele mostrou o dedo
que corresponde ao fígado.
E ela ficou surpresa ao ver que aquele
senhor simplesmente entra na loja…
onde muitas pessoas então vindo,
indo, não era no Caxton Hall,
nenhum ambiente tranquilo, nenhum
outro Sahaja Yogi sentado lá,
e de repente, você percebe que
este senhor sente a brisa fresca.
Não somente isso, mas ele consegue
dizer exatamente onde está bloqueado.
Nada aconteceu, nenhum tremor nas mãos,
nenhum tremor, nenhuma queimação.
E ele se sentiu melhor no fígado.
Ela não conseguia entender
qual era o motivo.
O motivo é muito simples.
Quando vocês vêm a um programa,
há muitos outros que já estão
sentindo as vibrações.
E vocês não sentem isso.
É como, vejam,
se eles tivessem uma propriedade
e vocês não têm esse tipo de coisa.
Então a sua mente, que tem atuado
através da competição,
mente que trabalhou…
através da percepção de que: "Alguém
tem alguma coisa, eu não tenho",
os "tem-s" e "não tem-s",
essa mente começa a colocar medo em sua
cabeça: "Oh Deus, terei isso ou não?"
"Eu conseguirei isso? Ou mesmo
se eu conseguir, eu perderei?"
E Eu vejo esse medo nos rostos
de muitas pessoas novas.
Abandonem esse medo.
Todos vocês obterão a Realização.
Vocês não entraram em nenhuma
competição aqui, apenas relaxem.
Apenas relaxem agora.
Então, quanto mais vocês quiserem
fazer em relação à Sahaja Yoga,
novamente vocês ficam tensos.
"Tenho de meditar de manhã cedo, tenho
de acordar amanhã de manhã cedo",
vocês continuam se importunando.
Vocês não dormirão a noite inteira,
e quando vocês estão meditando,
vocês ficam cochilando.
Relaxem.
Deus está cuidando de
vocês, acreditem em Mim.
Ele lhes dará a Realização e
Ele cuidará de vocês,
e Ele os acordará de manhã
também. Mas relaxem.
A primeira ideia de que "eu posso
fazer isso" está errada.
Ele tem de fazer isso.
Isso não está dando certo porque
vocês acham que podem fazê-lo.
Se puderem chegar a esta conclusão:
"Eu não posso fazer isso, é a misericórdia
Dele, Sua graça que tem de atuar."
Mas, depois da Realização,
vocês têm de fazer alguma coisa, no
sentido de que vocês têm de desejar.
Mas quando Eu digo que vocês têm
de desejar, novamente vocês dirão:
"Tudo bem. Agora vou sentar aqui
e me pregar neste lugar..."
"e vou sentar e desejar isso!"
Esse desejo é um desejo morto.
É apenas forçado em sua cabeça:
"Oh, devo desejar! A Mãe disse
que eu devo desejar."
Você tem de estar com fome.
Você não diz: "Eu devo desejar
estar com fome", diz?
A fome vem de dentro, que está aí,
sem dúvida,
mas está coberta por nuvens.
A fome está coberta por nuvens,
porque vocês têm medo.
Se você colocar uma cabra diante de
um tigre e dá-la para ele comer,
ela se encolherá com isso,
com ele comendo seja o que for,
porque ela tem este medo: "Há
um tigre que vai me comer".
Então primeiro mate todos os tigres
imaginários ao seu redor.
Novamente voltamos ao mesmo ponto:
esse desejo deve vir de dentro.
E ele está lá, mas está
coberto por nuvens.
Relaxem.
Isso não deve ser:
"Eu estou muito relaxado!"
É infantil. É simples.
Uma pessoa relaxada é exatamente
como uma criança.
Portanto, não fiquem nervosos.
Tentem relaxar.
Só isso. É para todos.
Mas relaxamento nunca significa
que vocês sejam inativos.
Pelo contrário, a pessoa que está
relaxada é extremamente ativa...
externamente, mas por dentro
é totalmente silenciosa,
totalmente relaxada e à vontade.
Externamente talvez vocês sintam.
Como vocês sabem agora, neste momento,
tremendas vibrações estão fluindo.
E Eu posso ver o fluxo, imenso.
E todos os chakras estão fazendo
assim ao Meu redor.
Mas Eu os vejo e vejo
as brincadeiras deles.
No máximo, Eu posso parar de falar,
mas isso está fluindo.
Então, quer isso seja para a busca...
ou para qualquer outra coisa no mundo,
a primeira coisa é...
que vocês devem tomar uma atitude
de testemunha relaxada.
Se vocês puderem fazer isso, então
aqueles que não estão sentindo vibrações…
definitivamente sentirão.
Eu tenho visto pessoas em quem
Eu tenho trabalhado,
e isso não daria certo. É claro que
elas não foram rudes nem arrogantes,
mas ficaram muito tristes por não
conseguirem sentir as vibrações.
Então Eu disse: "Tudo bem, hoje vão
e desfrutem as flores em um jardim,"
"desfrutem os pássaros e conversem
com o céu, e voltem amanhã."
Isso dá certo.
Porque vocês sempre foram assim.
Na Sahaja Yoga, vocês não têm
de alcançar nada,
vocês se tornam.
Primeiro vocês se tornam e depois
mentalmente vocês entendem a Sahaja Yoga.
Mas aqueles que tentam entender a
Sahaja Yoga mentalmente primeiro…
estão realmente em dificuldades.
Porque quando vocês leem sobre ela,
parece tão grandioso e vocês pensam:
"Oh Deus, onde eu estou?"
Então, por favor, se vocês derem a
Realização a alguém, vão com calma.
Isso se desenvolverá. Não deem
"O Advento" para lerem logo em seguida.
"Nós fazemos isso" "Por quê?" "Achamos
que devemos impressionar a pessoa…"
"de que a Sahaja Yoga é uma coisa
grandiosa e ela deve ler "O Advento","
"então ela virá para a Sahaja Yoga
e nós a estabeleceremos,"
"porque ela verá e ficará
impressionada."
Se alguém vai ficar impressionado
com essas coisas,
tal pessoa não tem utilidade para a
Sahaja Yoga, acreditem em Mim.
Se eles ficarão impressionados com
alguma coisa exterior e superficial,
até onde eles irão?
Eles têm de alcançar isso dentro de
si mesmos, o seu próprio Espírito.
Eles têm de ficar impressionados
com eles mesmos,
pelas suas próprias conquistas.
Se vocês entenderem
este princípio simples…
que quando nos tornamos o Espírito,
manifestamos um poder que
é exatamente o oposto...
de quaisquer outros chamados poderes.
Peguem por exemplo a ciência,
ela analisará,
a Sahaja Yoga sintetizará.
Peguem como exemplo a filosofia,
assim chamada,
ela tentará descobrir os dogmas,
a Sahaja Yoga neutralizará todas
as barreiras de todas as religiões.
Porque todas essas forças são
sufocantes, elas sufocam.
A religião está sufocada, Deus está
sufocado, tudo fica sufocado por isso.
Enquanto a Sahaja Yoga é uma
força viva dentro de vocês,
e é desse modo que ela neutraliza tudo
que é destrutivo, tudo que é sufocante.
Ela é uma força viva de Deus,
é uma força muito poderosa,
ela é muito sábia, entende tudo.
Nós ouvimos sobre isso, mas nunca
acreditamos que poderia haver tal força.
E na primeira vez que
sentimos essa força,
não queremos acreditar:
"Como pode ser isso?".
Porque ainda não acreditamos que
podemos ser a fonte dessa força,
que está integrando,
que está sintetizando completamente,
que nutre, que os ajuda...
a se elevarem acima da falsidade
para a Realidade.
Ela não permite que nenhuma
falsidade se incorpore.
Enquanto todas as outras forças,
seja o que for o que vocês tentem,
forças políticas, são baseadas na
falsidade, na falsidade absoluta.
Toda política é baseada na falsidade.
Nós podemos ver isso. Como vocês podem
explicar as políticas dessas nações?
Você simplesmente não entende.
Tudo falsidade. Sua democracia
é "demoniocracia".
Seu comunismo, não sei que
tipo de coisa ele é.
Tudo absurdo, pervertido e falso.
Mas na realidade, você é um comunista,
você é uma pessoa democrática,
tudo dentro de você é o Espírito.
Mas para se tornar o Espírito,
se vocês se baseiam na falsidade e querem
alcançar isso, vocês não poderão.
Abandonem tudo isso.
Tornem-se o Espírito.
Então vocês começam a ver pela janela
do Espírito que tudo é diferente.
Assim, a falsidade que aceitamos
inteiramente cessa suas vibrações.
Tudo isso é falsidade,
acreditem em Mim.
A verdade é o Amor de Deus.
Essa é a única verdade que existe.
É por isso que digo: "Deus é Amor
e Ele é a Verdade".
O resto é tudo falsidade e se vocês
acreditam neste princípio, antes de tudo,
realmente, de coração,
então esse poder começa a fluir
através de vocês.
Ele é a coisa mais poderosa,
a coisa universal,
que está fazendo milhares
e milhares de coisas,
fazendo essas lindas flores,
flores perfumadas,
nosso coração bater, criando
seres humanos, animais,
tudo é feito através
deste poder vivo.
E esse poder vivo apenas tem
de fluir através de vocês,
e acreditem em Mim, os seres humanos
são os únicos instrumentos desse poder.
Algumas pessoas pensam em compaixão e
acham que devem ajudar outras pessoas.
Isso é falsidade. Vocês
não podem ajudar.
Vocês ajudam em uma base superficial.
A única ajuda que alguém
pode dar ao outro…
é quando você se torna parte
integrante desse…
grande Ser e percebe que outras
"células" também estão lá,
que estão despertadas ou
podem ser despertadas.
Essa é a verdadeira ajuda, essa
é a verdadeira compaixão,
esse é o acontecimento verdadeiro.
A Sahaja Yoga é definitivamente...
a profunda compreensão desse fato.
Nós nos entregamos a atividades…
que são superficiais e podem ser
anti-Deus, como Eu lhes disse.
Mas para a Sahaja Yoga, as atividades
são extremamente simples.
Até mesmo um movimento de dedo
como este é suficiente...
para fazer coisas extraordinárias.
Não há necessidade de ficar de
cabeça para baixo para isso.
O despertar é seu, não
há problema nisso.
O problema é se preparar para esse
despertar não se preparando.
Estejam despreparados.
Sejam simples.
Sejam apenas pessoas simples.
Sejam como crianças.
Apenas isso. O que é uma coisa
tão difícil, ser simples.
Não são necessárias elaborações,
nada é necessário para isso,
nenhuma preparação como tal,
exceto abrir seu coração. Agora,
como vocês abrirão? Assim?
Prestem atenção em seu coração,
apenas prestem atenção em seu coração.
Vocês ficarão surpresos ao ver que
ele começará a degelar.
Apenas degelem seu coração.
O degelo começa assim que
vocês prestam atenção nele.
As tensões diminuirão...
e vocês sentirão a brisa fresca.
Assim, aqueles Sahaja Yogis que
vieram para a Sahaja Yoga...
e não sentiram vibrações devem
saber que o medo que eles têm...
Todo mundo pensa que há um show
acontecendo, como uma exposição de cães,
como outros shows.
E eles vêm com essa ideia.
Não há nenhum show acontecendo. É algo
que vocês mesmos têm de alcançar,
em que vocês alcançam esse
estado, automaticamente.
Agora, isso é sobre os Sahaja Yogis...
que acham que não sentem
nenhuma vibração.
Talvez às vezes isso aconteça
em alguns lugares também,
onde o Vishuddhi Chakra está muito ruim,
vocês não sentem nenhuma brisa fresca.
Então não importa. Contanto que vocês
se sintam em paz, desfrutem isso.
Por que se preocupar com as vibrações?
Eu não entendo. Qual é a necessidade?
Se não houver, tudo bem.
Contanto que vocês sintam
a paz do seu Espírito.
Apenas coloquem suas mãos
em direção a outra pessoa.
Eu Me lembro de um senhor
na Índia que sempre dizia:
"Mãe, eu não sinto nada, não sinto
nada, eu fiz isso, fiz aquilo."
Eu disse: "Graças a Deus
você não sente isso".
Ele disse: "Por que você diz isso, Mãe?"
Eu disse: "Desfrute sua paz."
"Desfrute-a." Mas então ele não
quis ouvir, então Eu disse:
"Tudo bem, vá e sinta as vibrações
de um determinado homem."
E ele ficou com bolhas em
todos os cinco dedos.
E ele veio até Mim e disse:
"Ruim, oh, Mãe!"
Eu disse: "Você queria sentir, agora
tem as bolhas. O que posso fazer?"
Então quem não sente, também está
evitando pequenos problemas por enquanto.
Tenha calma. É uma frase muito boa:
"Tenha calma",
esse termo surgiu muito recentemente.
Não existia, nunca antes.
Era "'Corra! Corra! Corra!" antes.
Agora todo mundo diz: "Tenha calma."
Especialmente se vocês estiveram
com alguns outros gurus…
e alguns outros centros de "meditação"
e tudo mais,
onde vocês ficam pulando
de manhã até a noite,
vocês não querem acreditar que
vocês obtêm a Sahaja Yoga...
apenas sentando-se em silêncio.
Agora existem formas e métodos
para melhorar suas vibrações.
Como vocês sabem, na Sahaja Yoga,
todos eles são descritos.
Para pessoas que sofrem de ego,
Eu acho que o melhor é colocar as
mãos no gelo, a mão direita, talvez.
Pode dar certo, tentem.
Mas não preparem, apenas coloquem
as mãos no gelo às vezes.
Isso pode dar certo.
E para as pessoas que
sofrem de superego,
esquentar um pouco a mão
na vela pode ajudar.
Apenas tentem, porque as mãos
não estão sensíveis.
Portanto, há calor ou frio demais.
Ou vocês são uma personalidade gelada
ou uma personalidade esquentada,
vocês não estão no centro.
Então, se você é uma personalidade
gelada, é melhor derreter um pouco,
Tentem. Eu nunca disse isso antes...
porque metade de vocês teria
fugido se Eu tivesse dito isso.
Mas Eu não estou dizendo para passar
a chama da vela para ter bolhas.
Apenas um pouquinho, experimentem para
ver que se vocês passarem a chama....
no seu dedo,
a sensibilidade melhorará. Mas alguém
está pensando neste instante:
"Se você tem os dois problemas,
o que você faz?"
Existem permutações e combinações.
Porque se vocês se livrarem do seu ego,
vocês têm um grande superego que aflora,
e se vocês repreendem seu superego,
o ego surgirá.
Nesse caso, a atenção tem
de ser trazida para aqui.
E os Sahaja Yogis sabem o que é isto
aqui, colocar a atenção atenção aqui.
Se vocês conseguirem manter sua atenção
aqui, então vocês ficam acima disso,
e se algo desaparecer, desaparecerá
para sempre, porque vocês estão aqui.
Por exemplo, se Eu tenho um xale e
de alguma forma Eu consiga pular...
naquele balcão e esse xale cai,
então Eu não fico com ele, não é?
Porque Eu estou lá e o xale
está lá embaixo.
Portanto, a ascensão deve ocorrer.
Se vocês não ascendem…
Como vocês ascendem?
É através da sua atenção.
Onde está sua atenção?
Perguntem a si mesmos:
"Onde está minha atenção?"
Ou você está contando seu dinheiro,
contando seus votos,
ou algumas pessoas até mesmo contam
postes de luz, pelo que Me disseram.
Se não tiverem nada para fazer, podem
continuar fazendo o que quiserem.
Mas contem suas bênçãos.
Contem suas bênçãos.
E sua ascensão começará.
E desse modo que vocês ascendem,
ascendem ao Reino de Deus.
Se não houver ascensão, então vocês
se moverão da esquerda para a direita,
da direita para a esquerda, vocês
serão uma pessoa instável.
Mas contem suas bênçãos
com o coração. Sintam isso.
A gratidão. A língua inglesa é muito
boa, você diz "obrigado", "grato".
Agora, no idioma indiano também
nós traduzimos "obrigado".
Mas não dizemos "obrigado",
por que o que há para
se falar com a boca?
Normalmente não há palavras
para agradecimento,
por que como vocês podem dizer isso
se estão sentindo de coração?
Mesmo um olhar,
até mesmo um tom nos olhos, um brilho
nos olhos pode expressar isso.
Apenas um sorriso,
apenas uma inclinação de sua cabeça.
Não há nada para ser dito...
ao sentir o reconhecimento e a gratidão
pelas grandes bênçãos de Deus.
Mas se vocês lerem jornais todos
os dias, esquecerão esse mantra.
Porque quando leem jornais,
vocês pensam:
"Que maldição! Deus é uma
maldição nesta Terra",
ou: "Ele colocou Sua maldição sobre
mim e eu sou o animal perseguido."
Para a ascensão, não é um
procedimento mental,
é um procedimento do coração
que é agradecimento.
Olhem para as flores,
elas ficam agradecendo a Deus.
Todo o ser nada mais é
do que agradecimento.
Não se preocupam, elas estão sendo
arrancadas, morrerão amanhã,
não se preocupam. Enquanto elas
viverem, estão agradecendo.
Olhem para tudo. Olhem para esta vela.
O que é? É agradecimento.
Tudo que é criado está agradecendo.
E quanto a nós, seres humanos?
Nós falamos porque podemos falar isso,
elas não podem falar.
Não têm palavras para falar.
Nós temos a linguagem, é desse modo
que nos tornamos superficiais.
Nós perdemos nossa profundidade
porque temos a linguagem.
Não há nenhuma linguagem
para a expressão silenciosa.
Então, aqueles que não
sentem a Realização,
deveriam ser gratos a Deus,
pois pelo menos eles desejam isso,
eles são buscadores, eles estão
buscando Deus.
Quantos existem? Hoje, quando Eu
estava vindo para o Caxton Hall,
encontrei pessoas andando
com seus fraques e...
tantos, de forma séria, todos eles.
Gravatas borboleta.
Quantos são buscadores neste mundo?
Quantos estão buscando Deus?
Quantos estão buscando
uma vida mais elevada?
Então sejam gratos por
serem buscadores,
por vocês terem sentido a necessidade
do Amor de Deus,
por vocês não quererem nada que não
seja Deus. É uma coisa tão grandiosa...
que vocês tenham um coração,
que vocês tenham uma mente...
que deseja o mais elevado.
Sejam gratos por vocês serem buscadores
e terem nascido neste grande momento,
onde vocês têm de obter sua Realização.
Sejam gratos.
Eu sei que vocês cometeram erros.
Tudo bem, não importa.
Na sua busca, vocês cometeram
erros, não importa.
Mas sejam gratos por Deus
estar cuidando de vocês.
Vocês são as pessoas especiais criadas
pelo Amor Dele, guiadas por Ele.
Então sejam gratos.
E a gratidão é uma qualidade
do coração.
É desse modo que quando vocês
sentem a beleza da gratidão,
então vocês começam a sentir
o Espírito dentro de vocês.
Isso não pode ser expresso,
não pode ser retribuído,
só pode ser regozijado.
As bênçãos só podem ser
regozijadas, não é?
E é apenas para o regozijo,
não é para mais nada. Vocês devem
apenas desfrutar as bênçãos,
é por isso que as bênçãos
estão presentes.
Portanto, alcançar as bênçãos
não é o ponto.
As bênçãos estão por toda
parte ou, Eu diria,
há vibrações magníficas
hoje no Caxton Hall.
E agora, alguns de vocês não estão
sentindo isso, isso não significa...
que Deus não os aceitou,
não significa isso.
Significa apenas que vocês têm de
virar um pouco o rosto para este lado.
Ninguém deveria se sentir mais elevado
porque está sentindo vibrações…
nem ninguém deveria se sentir inferior
porque não está sentindo vibrações.
Mas se alguém tenta ajudá-los,
não se sintam mal.
Agora, todos vocês que irão
cuidar dos novatos aqui…
precisam saber que, novamente, é pelas
bênçãos de Deus que vocês estão aqui,
que vocês tem esse grande
trabalho a ser feito,
que vocês agora estão
empregados por Deus,
e Ele lhes deu este trabalho especial
de dar a Realização às pessoas.
Novamente, contem suas bênçãos. Não se
sintam deprimidos. Algumas pessoas dizem:
"Mãe, agora a Senhora está indo embora
e todos eles vão com a Senhora."
Deus sabe por que Eu estou
os levando lá.
Talvez eles precisem de mais
treinamento do que vocês.
Mas novamente entra em ação
a competitividade.
Alguns têm de estar na força reserva,
como eles dizem.
Mas para onde Eu estou indo?
E é desse modo que, em ambos os sentidos,
nós devemos contar as nossas bênçãos.
Você ir ou não ir, não é o ponto.
Vocês têm uma responsabilidade…
que lhes é concedida como
uma bênção de Deus.
Se a atitude em relação
à Sahaja Yoga se tornar…
de uma criança que espera
tudo de Deus,
porque ela é filha de Deus, o que
está errado? Isso não é ego.
Porque se Deus é Todo-Poderoso,
Ele alegremente terá de cuidar
de vocês, não é?
Mas nós não somos como crianças,
essa é a razão.
Uma criança exigirá.
Mas vocês devem ter esta fé:
seja o que for que vocês peçam,
Ele o fará.
Eu não sei se vocês esqueceram uma
história que Eu contava há muito tempo,
que Minha avó Me contou uma vez….
Aqui, aqui. Venha, venha.
O que você quer? Você quer isto?
Tudo bem, pegue.
Não? Você quer chana? Pegue.
Chana? Não? Então um beijo?
Venha, venha, Me dê um beijo.
Venha.
Não? Tudo bem.
Dê isso para a mamãe.
Venha, dê isso para a mamãe.
Responsabilidade.
Eles gostam disso, eles gostam disso.
Vocês devem observá-los.
Tudo bem. Agora, o que você quer?
Você quer flores? Não?
Tudo bem. Dê isto a eles.
Dê isto a eles. Dê isto
a eles. Dê isto a eles.
Não para você, mas para os outros.
Dê isto.
Isto é uma dádiva de Deus.
O modo como as crianças explicam
as coisas de uma forma tão simples.
Nós não podemos ser como crianças,
nós somos muito adultos.
Primeiro Me dê um beijo.
Agora, coloque sua mão assim.
Ah, caiu.
Hoje realmente Eu não sei
o que dizer.
É melhor vocês Me fazerem
algumas perguntas.
Tudo bem . Dê isto aos outros.
Alguma outra pergunta, por favor?
Mãe, estou ouvindo sobre o que
a Senhora sugeriu,
de termos um dia sem comer
e uma noite sem dormir.
Venha aqui, Eu não consigo
ouvir você.
Hoje as vibrações estão simplesmente
soprando em Meus ouvidos.
Venha aqui. O que você
disse é que...
A Senhora nos sugeriu que
tivéssemos um dia…
sem comida e uma noite
sem dormir por semana.
Uma noite. Boa ideia,
é melhor tentar.
Então estamos fazendo
isso há quatro semanas.
- Isso a ajudou?
- Sim, não me importo com os dias...
sem comida, mas quando tenho dias
sem dormir, eu acho que,
realmente como agora, eu mal
consigo ficar acordada à noite.
Não acho que seja realmente muito bom
continuar com isso todas as semanas.
Eu acho que à noite você deve
dormir cedo, é uma boa ideia.
Não é bom ficar acordado
durante a noite.
O período noturno não é muito bom.
E, a razão pela qual Eu disse para
ficar acordado durante a noite foi…
porque o que Eu percebo é que os
Sahaja Yogis têm mais problemas…
de canal esquerdo.
Para as pessoas de canal
esquerdo é importante…
que elas fiquem acordadas
durante a noite,
e muitas coisas dão certo.
Porque você fica alerta. Somente
à noite esses ataques acontecem.
As pessoas de canal esquerdo recebem
todos os seus ataques durante a noite,
e as pessoas de canal direito recebem
todos os ataques durante o dia.
Então, para as pessoas que
são canal esquerdo, noturnas,
no seu caso, especialmente,
você é canal esquerdo,
então o que você tem de fazer,
o que você tem de fazer é
dormir menos à noite.
Você pode dormir durante o dia,
não Me importo.
Às vezes você consegue fazê-lo, agora
faça isso no sábado ou no domingo.
Caso contrário, este canal esquerdo
não melhorará.
Porque nós temos de tentar
e experimentar.
A Senhora poderia falar algo sobre
horário, porque, por exemplo,
ficar acordada das de meia-noite
às 4h é muito fácil para mim.
Outra noite fiquei acordada
de meia-noite às 6h30.
- O contrário, Eu diria.
- E qual é?
Acorde a meia-noite, é melhor.
- Sim, eu fiz isso.
- Sim, tudo bem. Tudo bem.
Então, se a pessoa ficar acordada
de meia-noite às 6h,
e depois a pessoa pode descansar por
uma hora antes de ir trabalhar?
Não, não. É tudo uma vigilância sua.
E não há imposição na Sahaja Yoga.
Experimente isso, veja
o que lhe convém.
E você será capaz de observar a si
mesma. Você tem de experimentar.
Veja, cada indivíduo tem seus
problemas individuais,
e este é um deles. É preciso ver isso, se
você é uma pessoa de canal esquerdo,
deve ficar acordada antes
da meia-noite, é melhor.
Depois, gradualmente, se você dormir,
todos esses...
problemas de canal esquerdo
desaparecerão.
Mas os problemas de canal direito
começam pela manhã.
"Eu tenho de ir, tenho
de pegar o ônibus,"
"tenho de comer isto", planejar,
planejar, planejar.
Então nesse momento se você pelo menos
não comer, você ganha mais tempo.
Você ganha mais tempo e além disso,
seu estômago, que está menos ativo,
fica melhor.
Também não me importo de comer,
de forma alguma,
não me importo em comer assim.
Se a Senhora quiser que façamos isso
toda semana também, em uma noite.
Não, não, vocês têm de experimentar.
Não há nada assim na Sahaja Yoga,
como vocês sabem,
isso não é obrigatório.
Mas se isso os ajuda do jeito
que os ajuda, tentem.
Quero dizer, estou dizendo que isso não
significa que agora todos vocês devam…
comprar um balde de gelo e colocar as mãos
nele. Este é o problema dos seres humanos,
você lhes fala qualquer coisa a eles e  os
encontrará sentados com um balde na mão.
Não, Eu só estou dizendo "tentem".
Porque, vocês devem saber,
Eu não tenho problemas.
Tudo bem?
Todos vocês são indivíduos, todos vocês
são profissionais, vocês são pesquisadores.
Mantenham sua mente aberta...
e experimentem e descubram
se isso os ajuda.
Cada indivíduo tem problemas
individuais.
Todos esses pequenos problemas,
vocês mesmos podem resolver,
porque vocês têm a luz.
Vocês têm a luz das vibrações,
o Espírito está com vocês,
então vocês são independentes.
Apenas dou orientações. Isso não significa
que vocês tenham uma visão todos os dias.
Não, isso é horrível!
Mas isso tem ajudado algumas pessoas.
Pode não ser para todos,
isso pode servir ou não.
Mas para pessoas de canal esquerdo
é melhor, Eu tenho visto.
Com as pessoas de canal direito, lhes
convêm melhor não comerem tanto,
ou a atenção delas ficar mais voltada
para coisas melhores da vida.
Na verdade, Eu não acho que as pessoas
de canal direito comam muito.
Pelo contrário, são pessoas muito
exigentes com a comida.
Quero dizer, a coisa toda é uma coisa
mental. Mentalmente elas dirão:
"Isso não é bom, não gosto disso,
o que eu vou comer?"
Você vai a uma festa e vem o cardápio…
e de forma seria, elas pensarão
dez vezes sobre o que comerão.
Quero dizer, que diferença faz o que
vocês comem? Faz diferença?
E todos discutirão:
"O que eu comerei?".
E eles comerão dois pedaços
e terminarão.
Eles não acabarão de comer nem isso.
Porque a comida não pode ser apreciada
pela atividade mental,
coisa simples assim.
A língua tem de desfrutar,
mas toda a sua energia tem sido
gasta em sua atividade mental,
então a língua não está
mais lá para desfrutar.
Assim, em relação à comida também, em
qualquer coisa, se a sua atenção for demais,
reduzam isso. E é por isso que
Eu disse: "Comam menos."
Ou se jejuarem, então vocês não
têm de pensar em comida.
Vocês pensam mais em comida
do que comem.
E desfrutam menos, muito menos.
É por isso que se diz "jejum",
mas quando Eu digo "jejum",
as pessoas começam a pensar: "Então a que
horas exatamente eu devo comer, Mãe?"
"Tudo bem às 8h30 ou digamos às 8h?"
Como se houvesse uma prisão
na Sahaja Yoga.
Comam a qualquer hora que desejarem.
Mas se vocês ficam pensando em
comida, de que adianta o jejum?
Como na Índia, nós temos jejum,
as mulheres começam a planejar o
jejum com dez dias de antecedência,
"O que você comerá para
o seu jejum?"
Porque na vida indiana, as pessoas
fizeram algumas concessões…
que se você comer isso, isso
não é jejum, aquilo é jejum.
Então elas planejarão
o que vão comer.
E eles acumulam tudo, tudo que deve
ser comido, porque você está jejuando.
Toda a atenção está apenas no jejum.
E na verdade, vocês estão comendo
o tempo todo.
Por exemplo, há o Ramadã, os muçulmanos
têm. Eles devem comer de manhã cedo.
Mas eles comem tanto nessa
época como nunca comem,
porque sabem que não irão comer mais
tarde. Então é uma situação estranha.
Eu estou apenas lhes mostrando isso
como uma pesquisadora…
para descobrirem sobre si mesmos, que
tipo de vida combinará com vocês.
Alguma outra pergunta?
Mãe, qual foi o fim da história
da Sua avó?
Qual foi o final da história
da sua avó?
- Sobre a história?
- Qual foi o final da história da sua avó?
O fim da história da Sua avó,
a Senhora começou...
Oh! Você quer ouvir de novo?
É uma verdadeira história de avó.
Portanto, não usem muitas
coisas intelectuais.
É uma história simples.
Ela disse que aqueles que
acreditam em Deus,
apenas acreditam em Suas bênçãos e
elas terão pleno direito sobre Deus.
Ela contou uma história, que uma
vez um homem teve de ir ver Deus.
Agora não perguntem: "Como isso
é possível?" Mas é uma história.
E no caminho, ele conheceu um senhor
que estava praticando Hatha Yoga,
Estilo ocidental.
Às vezes ele ficava de cabeça para baixo
e às vezes ficava em uma perna só,
e depois ficava amarrando
o cabelo em alguns galhos…
e se balançando e gritando:
"Oh Deus, oh Deus, oh Deus".
Esse sujeito ficou assustado, pelo
jeito que ele era horrível.
Seus ossos ficavam balançando,
todos os seus ossos, o esqueleto.
Ele disse: "O que você está fazendo?"
Ele disse: "Eu estou chamando
Deus, quando O verei..."
Ele disse: "Tudo bem, eu irei
ver Deus agora,"
"Eu direi a Ele, mas até então, pelo menos,
não vá a esse extremo. É muito."
E acalme-se. Eu irei e direi a Deus…"
"que Ele deve vir ver você, de
qualquer forma, isso está demais."
Então ele foi em frente
e viu um senhor…
bem na beira da estrada,
estava sentado lá.
Ele disse: "O que você
está fazendo aqui?"
Ele disse: "Não estou fazendo nada. Deus
está fazendo tudo, o que eu devo fazer?"
Então ele disse: "Estou indo ver Deus.
Você tem alguma mensagem?"
"Não, não, apenas diga a Ele…"
"que não comi hoje e Ele
não está preocupado."
"Por favor, diga a Ele para enviar toda a
minha comida adequadamente para mim."
"E diga a Ele que preciso da comida."
Então esse sujeito disse: "Vejam este sujeito
arrogante que ordenou a Deus deste jeito."
"E ele diz que Deus está fazendo tudo
e ele está apenas descansando…"
"e dando ordens a Deus!"
Então ele foi até Deus.
E qualquer trabalho que ele tinha, ele
o terminou com Deus, e tudo mais,
e então ele parecia
um pouco perplexo,
então Deus lhe perguntou:
"Qual é o problema?"
Ele disse: "Eu tenho mais dois
trabalhos a serem feitos."
"Há um sujeito que encontrei
no meu caminho…"
"e ele estava fazendo todas essas
coisas horríveis com o corpo dele…"
"e ele disse: ‘Espero encontrar
Deus com tudo isso’."
"Oh, Eu o conheço, Eu o conheço
muito bem", Deus disse,
"Tudo bem, vá e diga a ele: ‘Você
tem de fazer mais um pouco disso,’"
"’não é suficiente’." Ele teve o
maior choque de sua vida.
Ele disse: "Olha isso! Deus não tem
compaixão alguma. Como Ele diz isso?"
Então, o outro sujeito sobre quem ele falou,
aquele que estava na beira da estrada.
Então ele disse: "Oh, ele não recebeu
sua comida? Como pode ser?"
Deus chamou todos os seus gerentes,
todos. Ele disse,
"Como é que vocês não deram
comida a ele? Por favor,"
"providenciem imediatamente."
Este sujeito ficou surpreso: "Que tipo
de coisa é esta? E esse sujeito está..."
"apenas ordenando a Deus e Deus
está cuidando desse sujeito."
Então Deus, como Ele sabe de tudo, Ele lhe
disse: "Tudo bem. Você está perplexo?"
"Tudo bem, vá e conte-lhes uma
história. É uma história exagerada,"
"mas conte a eles e veja
a reação deles."
Então Ele disse que a história era:
"Vá e diga a eles: "Eu vi Deus…’"
"’passando um camelo pelo buraco
de uma agulha’."
Ele disse: "Tudo bem, eu farei isso",
"Conte para ambos e veja
as reações deles…"
"e então você saberá
por que Eu fiz isso".
Então ele foi até o primeiro
sujeito e lhe disse:
"Deus disse que ainda assim você
tem de fazer mais destas coisas."
"Ele virá e se encontrará
com vocês, mas…"
"você tem de fazer mais. Ele disse: "Sim,
sim. Então Ele se encontrará comigo?"
"Então farei mais e mais e mais."
Então ele disse: "Então o que
aconteceu na casa de Deus?"
Ele disse: "É algo milagroso".
"O que é que foi?" Ele disse:
"O Deus passou um camelo…"
"pelo buraco de uma agulha." Ele disse:
"Deve ser uma agulha muito grande".
Ele disse: "Não, apenas uma comum".
Ele disse: "Como pode ser isso?"
"Você esteve com Deus e está
inventando histórias para mim."
"Você não pode se dar bem
comigo assim."
"Eu entendo que tudo isso é falso, está
apenas inventando histórias para mim."
Então este senhor disse: "Tudo bem,
irei até o outro homem".
Então ele foi até ele. Ele estava comendo.
Ele disse: "Sente-se, sente-se,"
"Deus enviou toda a comida para mim."
"Eu sei, uma vez eu falei com Ele. Não
há necessidade de dizer a Ele também."
"Ele realmente cuida de mim, mas
você queria levar uma mensagem,"
"então eu disse a Ele. Mas quanta
comida Ele enviou para mim?"
"Como posso comer tudo isso?"
Então esse sujeito ficou surpreso.
Então ele disse: "O que aconteceu? Você foi
a Deus. O que você viu lá?" Ele disse:
"Eu fui e vi que um camelo foi passado
pelo buraco de uma agulha,"
"uma agulha muito pequena,
eu lhe digo."
"E eu vi isso!" Ele disse: "E daí? O que
há de tão surpreendente?"
"Afinal, Ele é Deus."
"O que é isso para Ele? Um camelo? Ele
pode passar Universos mais Universos."
"Ele é Deus Todo-Poderoso."
"O que é tão milagroso para Ele?"
Então ele compreendeu.
Isso é o que é.
Se vocês têm fé, Deus quer
estabelecê-la.
Somente a sua fé realiza isso.
Mas a fé na Sahaja Yoga,
como vocês sabem,
tem de ser a fé do Espírito, da
experiência, não é fé cega.
Quando seus olhos estão abertos,
vocês têm de ter fé em Deus."
Mas se ainda assim depois da Realização:
"E daí? Vibrações existem, e daí?"
"O que é tão grandioso? Sim, e daí?",
então Deus diz: "Tudo bem, vá em frente."
É uma coisa tão imensa que vocês alcançam,
mas vocês não têm fé em si mesmos,
como podem ter fé em Deus?
Vocês não se respeitam, como
vocês podem respeitar Deus?
E é exatamente isso que acontece
com os seres humanos…
quando eles negam a Sahaja Yoga.
Como vocês sabem, houve alguns
milagres também na Inglaterra,
que foram impressionantes e
as pessoas ficaram surpresas.
Mas não há absolutamente nada para ficar
surpreso, é absolutamente muito comum.
E Eu gostaria que Gavin pudesse
falar-lhes sobre esses…
poucos milagres que ele viu, porque…
alguns de vocês podem não estar
sabendo disso, então Eu lhe pediria…
para falar tudo sobre isso que aconteceu
e o que aconteceu na Índia.
Para Mim, não é nada milagroso,
isso não é nada. É muito simples.
E foi publicado nos jornais
e tudo mais.
Eu acho melhor que Gavin
fale sobre isso.
Venha aqui, em voz alta.
Quando li os jornais,
aconteceu em Bedford,
Sobre (…).
Pela primeira vez…
Shri Mataji teve um programa
em Bedford…
e, ficamos sabendo
no dia seguinte, que…
um rapaz estava indo para
casa em sua moto...
e ele sofreu um acidente,
caiu da moto,
e ele disse que uma senhora
parou o carro e saiu…
e colocou as mãos sobre ele onde
estava doendo, e ele se sentiu melhor.
Então ele foi para o hospital porque
lhe pediram para fazer isso…
e eles disseram "Você está bem",
e o dispensaram.
E então ele viu a foto da Mãe
no jornal,
e ele falou com sua própria mãe. Ele disse:
"Essa é a Senhora que parou o carro."
Então, o repórter do jornal
ouviu falar disso…
e ele ligou para as pessoas que
estavam organizando o programa…
em Bedford. Ele disse: "É verdade que
esta Senhora veio para Bedford,"
"parou o carro Dela para curar esse
rapaz?" E eu disse: "Foi a que horas isso?"
Ele disse: "Era por volta das
9h30 daquela noite".
Eu falei: "É impossível, a Mãe estava dando
um programa em Bedford na Guildhouse."
Mas ele ainda está convencido
de que foi Ela.
E sabemos que foi Ela, de certa forma,
também porque ouvimos outras coisas.
Por exemplo, na Índia, ainda
mais impressionante,
Em voz alta.
Há um advogado muito bem estabelecido…
em Mumbai, que é um grande
devoto de nossa Mãe.
Muitos de nós nos encontramos com
ele. Ele veio aqui, Sr. Pradhan.
E, um dia, quando ele estava
em um programa da Mãe.
Não, não, estava em casa, com outras
pessoas, sentado e conversando.
Não, estava em um programa
de meditação,
apenas sentado, absorvendo
as vibrações juntos.
Ele percebeu que havia um caso
que ele deveria defender,
que poderia ser apresentado nos tribunais.
Mas estava muito longe na lista…
e ele pensou: "Bem, vai ficar tudo bem, há
muitos outros casos, eles serão ouvidos,"
"então o meu caso será
na segunda-feira."
Então, no dia seguinte, ele foi
ao tribunal só para verificar…
e eles disseram: "O que você quer dizer?
Você estava aqui ontem,"
"está nos registros do tribunal. Você
defendeu o caso de forma brilhante."
O juiz comentou: "Que excelente defesa
você fez, e você ganhou o caso."
"O que você está falando?"
Ele disse: "Oh, eu estava lá?"
e então ele pensou:
"Não, a Mãe estava lá"
Conte sobre Petkar.
Petkar era outro yogi em Puna, há um
grande Sahaja Yogi chamado Petkar.
E ele teve um sonho à noite, que seu
irmão caiu num grande poço…
no vilarejo onde eles moram, que fica
ao norte, um pouco longe de Puna.
Ele tinha o hábito de caminhar
à noite, o irmão tinha.
Então ele estava tão ansioso com esse
sonho, ele se levantou, ele orou…
diante da foto da Mãe para que
seu irmão ficasse bem.
E na manhã seguinte, ele foi para
casa, para seu vilarejo…
e ele se encontrou com
seu pai e seu pai disse:
"Sim, é verdade, ele de fato
caiu no poço e…"
"eles estavam procurando
por ele com tochas..."
"e de repente seu irmão
saiu da água…"
"e estava sentado na lateral,
em um banco. E…"
"seu irmão disse a ele que o que
aconteceu foi que..."
"nas luzes, ele viu uma mão
com as pulseiras,"
"e vieram e o tiraram da água".
E a princípio, ele não conseguia falar, ele
desmaiou e depois começou a contar isso…
para as pessoas que vieram
procurá-lo.
E o irmão não era um devoto de Mataji,
mas Petkar fez alguma coisa,
e Mãe estava lá.
É como se um camelo passasse pelo…
Tudo bem. Então, alguma
outra pergunta, por favor?
Muito obrigada Gavin.
Existem mil e uma histórias que
muitos Sahaja Yogis podem contar.
Como eles foram ajudados
em todos os sentidos.
Deus cuida de todos, mas especialmente
daqueles que estão buscando…
e dos mais elevados de todos,
aqueles que são almas realizadas.
Se houver alguma pertunta,
por favor, façam.
Você o ouviu?
O que poderia ser feito em relação
à ameaça de uma guerra nuclear?
O que é?
O que poderia ser feito em relação
à ameaça de uma guerra nuclear?
Se você acredita em Deus,
simplesmente não pense nisso.
Tudo pode ser dissipado, não é?
Somente se Deus quiser haverá guerra,
caso contrário não poderá haver.
Mas deveria haver pessoas em
quem Deus deveria interferir.
Se todos eles são demônios horríveis,
é melhor ter uma guerra.
"O homem propõe e Deus dispõe",
este é o provérbio inglês.
Vocês esqueceram tudo isso.
A guerra nuclear é criação
dos seres humanos.
Tudo bem? E os seres humanos
são a criação de Deus.
Então o Criador,
não vai permitir que esses
"filhos estúpidos" realizem isso.
Mas caso eles sejam tão estúpidos,
todos juntos,
deixe-os ter isso.
De que adianta salvar também
pessoas estúpidas e burras?
Somente as pessoas que são almas
realizadas serão salvas,
porque ninguém morre,
eles renascerão de novo,
aqueles que são inocentes.
E aqueles que são demônios
irão para o inferno.
Tudo bem?
Nós temos um deles nascido
aqui, Markandeya,
ele é uma criança que
nasceu realizada.
São muitos, vocês podem
encontrá-los aqui.
Como dissolver o medo?
Medo?
Medo de quê?
Medo inconsciente ou consciente?
- Medo do medo.
- Morte?
Medo do medo.
- Medo de quê?
- De medo.
Temer o medo, alguma coisa assim.
- Que medo é esse? Eu lhe digo.
- Oh, medo sem motivo.
O medo surge em vocês, porque vocês
não são unificados com a Realidade.
Vocês não são unificados
com a Realidade.
Tudo bem? Assim, na Sahaja Yoga,
há muitas maneiras…
pelas quais vocês chegam ao centro.
Vocês podem ter medo a partir
do seu ego ou do superego,
podem ter de qualquer lugar. Mas se vocês
estiverem no centro, o medo desaparece.
Gradualmente, o medo desaparece
completamente.
Tudo bem? É o acontecimento do
despertar que os afasta desse medo.
É um acontecimento. Vocês
não têm de fazer nada.
O que tem de acontecer é que,
quando vocês ascenderem, tudo isso
desaparecerá automaticamente.
Nós temos tantas maneiras e métodos
de nos mantermos no centro...
e de ascensão, só isso.
Não somente o medo, mas muitas coisas
desaparecem: hábitos, vícios,
iras, muitas coisas.
Todas essas barreiras desaparecem
porque vocês se livram delas.
Vocês nasceram de novo. Tudo bem?
É desse modo. Então vocês não devem
fazer nada a respeito. Apenas ascendam.
E existem muitas maneiras e métodos.
Eu espero que vocês venham para...
nossos programas e ao nosso ashram
aqui. E eles lhes dirão como fazer isso.
Há muitos, nós tivemos pessoas
que tinham medos horríveis,
mas elas estão bem.
Agora elas são sem medo.
Mas elas não são medrosas.
Mãe, se ao menos a Senhora pudesse
nos aconselhar sobre alimentação.
Relativo ao quê?
Qualquer alimento que
deva ser ingerido.
Na Sahaja Yoga, não prestamos
muita atenção à comida.
A única coisa que sinto é que muita
atenção tem sido dada à comida.
Não é uma atitude correta.
Vejam, o Espírito não come nada,
é uma coisa desapegada,
o Atma está além.
Agora, quando tentamos dizer que
se comermos esse tipo de comida,
o Atma ficará feliz, esse tipo de coisa,
que o Atma ficará feliz, não é verdade.
Por exemplo, falaremos
de vegetarianismo,
que é um problema muito
comum com as pessoas.
Vocês ficarão surpresos, todos
os falsos gurus são vegetarianos;
um por um, Mahesh Yogi, Rajneesh,
Rajneesh é um grande vegetariano, ele
não come nem mesmo alho e cebola.
Os discípulos deste Mahesh Yogi,
se vocês lhes mostrarem um alho,
eles pularão 100 vezes.
Eles têm medo do alho.
Vocês podem imaginar?
Mas Eu não digo: "Comam carne",
a questão não é essa.
Mas essas pessoas, o que quer que
elas precisem, elas devem comer,
mas não comam carnes de animais
maiores que vocês.
Agora o que acontece?
Como ocorre a evolução nos animais?
Ninguém deu atenção a isso.
Supondo que vocês salvem
muitas galinhas.
Eu não vou dar a Realização
às galinhas, vou?
Ou vou dar a Realização aos insetos?
Ou aos mosquitos?
Assim, nossa atenção fica voltada para
isso, não para o nível mais elevado da vida.
Quando pensamos em comida,
que devemos salvar as galinhas,
na verdade, nada morre. O próprio
Krishna disse: "Nada morre".
Tudo bem? E foi desse modo que
algumas pessoas negaram Krishna,
porque Ele tinha um samhara shakti,
Ele costumava matar.
E matar é muito importante
na evolução.
Caso contrário, se vocês não matarem
esses rakshasas, vocês vão venerá-los?
O que vocês devem fazer com eles? Eles
devem ser mortos, devem ser expulsos.
No processo evolutivo também,
muitas coisas têm de morrer para
que a coisa verdadeira surja
Digamos que essa flor tem de
morrer para virar fruto, certo?
E não há "hinsa" nisso. A palavra
"hinsa" é tão mal interpretada…
que as pessoas ficam satisfeitas se não
comerem carne. Não é verdade.
Para algumas pessoas é essencial
que elas comam carne.
Agora, como vocês sabem, a Sahaja
Yoga trabalha com o poder da shakti.
E a Devi não apenas matou raskshasas,
mas também os comeu.
E ela bebeu o sangue desses rakshasas,
como vocês sabem, Raktabija.
Então, como Ela poderia
ser vegetariana?
Apenas Me digam. Apliquem a lógica.
Tudo bem?
Porque estamos condicionados dessa
forma, nós pensamos assim.
Mas na verdade, o que acontece
no processo evolutivo,
quando uma pessoa, digamos,
come frango,
não uma pessoa, devemos dizer,
um animal superior come…
um animal inferior, então ele passa pelo
círculo e alcança uma vida mais elevada.
É absolutamente desse modo
que a evolução ocorre.
É claro, nós podemos dar a Realização
para os seres humanos,
então não precisamos nos preocupar com
isso. Esse é um ponto diferente. Mas,
se vocês comerem frango, definitivamente
darão a ele uma vida mais elevada.
Mas não os animais que são
maiores que vocês.
Animais menores,
se vocês os comerem,
não serão prejudicados por isso,
sem dúvida.
Mas vocês podem ser prejudicados. Por
exemplo, se vocês comerem mosquitos,
vocês serão prejudicados.
Agora, em países onde não
há nem vegetais nem nada,
eles não viram folhas verdes,
como a Groenlândia.
Agora o nome é "Greenland" (Terra Verde),
eles nunca viram a cor verde.
Eles são pecadores por não conseguirem
viver sem comer carne?
Como pode Deus ser tão parcial?
Existem muitos países onde eles não
conseguem viver sem comer carne.
Então, deve haver algum motivo.
Tudo bem? Então raciocinem.
Se vocês comem vegetais, tudo bem. Se
vocês quiserem comer carne, tudo bem.
Mas, novamente, para um Sahaja Yogi,
o que decidimos não é…
sobre o que vocês gostam, mas
sobre o que é bom para vocês.
Por exemplo, para os ocidentais,
é melhor que não comam…
muita carne agora, porque, Eu acho que
eles e seus pais comeram tudo isso.
Comam menos. Deveria haver
mais carboidratos,
enquanto os vegetarianos deveriam
ingerir mais proteínas.
Se não gostam de carne, eles devem
optar por outras proteínas,
porque as proteínas são
muito importantes.
Se vocês não ingerem proteínas na vida,
as pessoas sofrem.
Na Sahaja Yoga, descobrimos que pessoas
assim têm problemas de Nabhi Esquerdo.
Eu tenho visto na Índia muitas pessoas
que são vegetarianas estritas…
têm um problema de Nabhi Esquerdo.
Então nós lhes dissemos: "Tudo bem,"
"vocês podem comer proteínas." Há tantas
proteínas que vocês podem comer.
Se vocês não gostam de comer carne
desde criança, vocês não têm comido,
vocês não têm vontade de comer, tudo
bem, esqueçam isso. Comam um pouco.
Nós temos de ser sábios,
temos de estar abertos,
não devemos ficar presos ao nosso
condicionamento de infância.
Isto nós devemos entender:
o vegetarianismo não irá levá-los a Deus,
nem o não-vegetarianismo,
porque o Espírito não é vegetariano
nem não-vegetariano.
Ele é um ser desapegado,
Ele está acima da comida.
Mas seja o que for que vocês precisem
para o seu corpo é importante.
Se vocês precisam de proteína,
comam proteína.
Se vocês não precisam de proteína,
não comam proteína,
mas então comam algo
que vocês precisam.
Então não é que temos
de entender isso…
de uma forma que entendemos
como um frango e vegetais,
mas devemos entender da maneira que um
médico entende, proteínas e carboidratos.
Tudo bem? Seja o que for que vocês
quiserem, vocês podem comer.
Não há nenhuma - na Sahaja Yoga
não existe essa imposição.
Muitos santos comiam carne, muitos santos.
Guru Nanaka, Kabira, Profeta Maomé,
Cristo, o próprio Rama,
o próprio Krishna.
Todos Eles comeram carne.
Até Buda comeu carne.
A prova é que, no final da Sua vida,
Ele foi até um de seus discípulos
que era caçador,
e Ele lhe disse: "Estou com muita fome,
dá-Me algo para comer".
Então ele disse: "Senhor, não tenho
nada além de um javali…"
"que eu matei muito recentemente
e ainda não está totalmente cozido."
Então Ele disse: "Tudo bem,
não importa, Eu comerei isso".
E Ele comeu e morreu por causa
desse javali parcialmente cozido.
E Ele morreu por isso.
Então agora os budistas pensam: "Não
devemos comer carne", não é assim.
Porque Ele comeu algo que
estava parcialmente cozido,
significa que Ele de fato comeu, não é?
Até os jainistas sabem que…
apenas Neminath é quem tinha uma espécie
de sentimento contra comer carne.
Esse foi Neminath, foi na época de -
ele foi contemporâneo de Shri Krishna.
Quando seu casamento foi celebrado, ele
notou que muitos pássaros foram mortos…
e ele se sentiu péssimo com isso, e ele
não quis comer carne, tudo bem.
Tudo bem, se vocês não têm vontade, não
comam. Mas depois um culto começou.
Mas isso significa até Neminath, significa
que os Jainistas são um povo antigo,
até Neminath eles comiam carne,
é um fato.
Portanto, se apegar a alguma ideia não é
a maneira com a qual vocês fazem isso.
Se vocês não querem comer carne,
simplesmente não comam.
E se alguém tiver de comer, por motivos
de saúde ou por necessidade,
não há nada de errado nisso. Todo mundo
tem uma necessidade diferente,
cada indivíduo tem uma
necessidade diferente.
Se Eu, pessoalmente, comer
apenas comida vegetariana,
Eu não viverei, Eu posso lhes dizer,
porque Eu tenho uma capacidade
muito grande...
de absorção e eliminação
de impurezas.
Se Eu conheço alguém, aperto a mão
de alguém, ele tem muitos bhoots,
então Eu simplesmente o limpo
absorvendo e eliminando.
E se Eu comer apenas,
digamos, carboidratos,
Eu não sei o que acontecerá Comigo.
Mas não significa que Eu deva ser
uma comedora de carne,
mas Eu tenho de comer proteínas.
Esse é o ponto.
Não é uma questão de carne ou
qualquer coisa, mas é uma questão…
de comer proteínas ou carboidratos.
Nós temos de ser sábios em relação
a isso. E todos esses cultos:
"Coma isso, coma aquilo", não é assim.
Não há culto na Sahaja Yoga.
Cada indivíduo tem uma personalidade
diferente,
mas, a coisa comum é uma só,
é o Espírito.
Mas, por exemplo, bebidas alcoólicas,
nós abominamos.
Mas depois da Realização, antes
dela, Eu não falo sobre beber.
Porque a bebida vai contra o seu chaitanya,
significa contra a sua consciência.
Então é preciso cuidar
da consciência.
Tanto tempo tem sido desperdiçado
pelas pessoas em…
decidir o que comer e o que não comer.
O que elas alcançaram? Nada.
Às vezes Eu tenho visto que vegetarianos
podem ser pessoas horríveis.
Totalmente horríveis. Nós temos uma
comunidade na Índia chamada Marwadis.
Eles são sugadores de sangue
e são vegetarianos.
Não todos, também temos alguns
na Sahaja Yoga, muito poucos.
Eles são pessoas extremamente orientadas
ao dinheiro, vocês sabem disso.
Então, esse tipo de coisa, acreditar
que tal alimento…
nos tornará grandiosos, é falsidade.
Então não decidam sobre isso.
Decidam sobre proteínas
e carboidratos.
Seja o que for que seja bom para
sua saúde, vocês devem fazer.
Aqueles que comem muita
comida vegetariana,
estão sujeitos a certos
tipos de doenças e...
os que comem muita comida não-vegetariana
estão sujeitos a algumas doenças.
Quem come comida vegetariana pode
ter leucoderma muito facilmente,
pode contrair leucemia
muito facilmente.
Eles podem contrair certos tipos
de câncer muito facilmente.
Aqueles que são não vegetarianos
podem contrair outros tipos de doenças.
Existem inúmeras doenças que
eles podem contrair.
Portanto nós temos de ter
um equilíbrio,
quando comemos comida vegetariana também,
devemos nos certificar de que comamos
suficientemente, quantidade
suficiente de proteínas,
porque o corpo tem de estar bem.
Corpo saudável é o templo de Deus,
e para o templo de Deus, vocês têm
de mantê-lo saudável e feliz.
Essa é a atitude. Mas não
é tão importante,
porque uma vez que vocês entram
na Sahaja Yoga, na realidade,
automaticamente a conta dos médicos
cai para zero. Automaticamente.
Portanto, nós temos de tomar uma
atitude sábia em relação a nós mesmos.
Não nos torturarmos por causa
de certos condicionamentos.
Porque nos foi ensinado algo na infância, não
devemos aceitá-lo, mas ver por nós mesmos.
Eu tenho visto que pessoas que
tinham imensas manchas…
por causa de comida vegetariana, quando
elas comeram, digamos, alimentos proteicos,
elas melhoraram muito nas vibrações.
Elas melhoraram.
Alimentos proteicos são muito
importantes para certas pessoas…
e para certas pessoas, carboidratos.
Pessoas com problemas de fígado
devem consumir carboidratos.
É absolutamente uma coisa aberta
para entendermos.
Mas seja o que for que vá contra
a nossa consciência,
porque em nossa própria consciência,
nós temos de alcançar nosso Espírito,
nós abandonamos isso também muito
facilmente. Eu não tenho de dizer:
"Não bebam! Não fumem!"
Vocês simplesmente abandonam.
Mãe, Bernard Shaw, um escritor
irlandês muito ilustre,
aparentemente uma vez disse que
não gosta que o estômago dele…
seja um cemitério de animais mortos.
Agora, Bernard Shaw não deu
a Realização a ninguém, deu?
Ele era muito bom e vegetariano.
Ele pode se tornar vegetariano, não
significa que todos deveriam, não é?
Não é um cemitério. Eu lhes digo, não é
um cemitério. Ele deve estar constipado.
Isso é tudo que Eu posso dizer.
Bernard Shaw,
tudo bem, seja o que for que ele disse,
de acordo com ele mesmo está correto.
Para ele, pode ser.
A maioria dos vegetarianos
têm um problema e...
os não vegetarianos têm um problema.
Tenho visto isso todo dia em Minha vida.
Hoje Bernard Shaw não está aqui, senão
Eu teria lhe falado do que ele sofria.
Seja o que for que eles expressem é
em sua experiência individual.
Tudo bem? Eu não estou expressando
uma experiência individual,
estou lhe proporcionando uma
experiência de muitos. Tudo bem?
Eu entendo Seu ponto que
se deve comer proteínas.
A Senhora está dizendo que a comida
vegetariana não contém proteínas?
O que é? Sim, você pode. Então você
deveria comer. Quando Eu disse não?
Eu nunca disse isso, se você puder
comer, coma proteínas, acabou-se.
Deve ser decidido sobre
proteínas e carboidratos,
e não em todas essas coisas
porque ninguém morre.
Não temos compaixão
pelo nosso próximo.
Onde estamos? Não temos compaixão
pelos nossos próprios parentes,
nosso próprio pai, nossa própria mãe,
nossos próprios irmãos e irmãs...
e outras pessoas.
E de que adianta ter compaixão pelas
coisas que não entendem nada?
E eles não precisam disso. Quem precisa
de compaixão são os seres humanos,
que estão conscientes disso.
É sem cabimento, e isso é muito
verdadeiro em relação à mente humana,
porque eles querem mudar a mente deles
para algo que os afastará da Realidade.
Como outro dia Eu disse a alguém
para não se sentir culpado,
porque eles estavam bloqueados
no Vishuddhi Esquerdo.
E ela disse: "Eu me sinto culpada".
Eu disse: "Pelo quê?"
"Sinto-me culpada pelo Vietnã".
Eu disse: "Para quê?"
"Porque as pessoas estão
morrendo no Vietnã",
Eu disse: "Você irá resolver
o problema do Vietnã?"
"Você está preocupada com isso? Por
que você está preocupada com isso?"
Façam tudo que for bom para vocês,
e o que vocês podem fazer. É desse
modo que mudamos nossa mente.
E é bem verdade. As pessoas têm
ideias aceitas por elas mesmas,
elas se apegam a isso e
não ganham nada.
Então Eu digo que não deveria
haver "ismo" sobre nada.
Vocês devem ter uma mente aberta.
Uma mente totalmente aberta.
Qualquer pessoa, quaisquer que sejam
os problemas que eles tenham,
eles sabem e deveriam resolver isso.
Eu não estou aqui para difundir o
vegetarianismo ou o não-vegetarianismo,
Estou aqui para difundir a Sahaja Yoga.
"Sahaja Samadhi Lago". É o que se diz.
Vocês têm de alcançar seu samadhi.
E como vocês alcançam isso?
Sahaja, espontâneo.
Isso depende, depende
do que comemos.
Como teremos o samadhi se não tivermos
alimentação adequada ou algo assim?
Agora, Eu direi que já lhes falei
sobre Buda.
O que você acha de Guru Nanak?
O que você acha de Cristo?
Você acha que Eles eram de
alguma forma inferiores?
Porque o Espírito não está preocupado.
Como Krishna disse:
"Nainam chindanti shastrani nainam dahati
pavakah na chainam kledayanty apo na..."
sosayati marutah". (O Espírito não pode ser queimado nem destruído)
Foi o próprio Shri Krishna
que disse isso.
E Ele mesmo matou rakshasas
e os Jainistas são contra…
Shri Krishna porque
Ele matou rakshasas.
Segundo eles, Ele é um sujeito
hinsatmak (agressivo).
Se vocês forem longe demais com isso,
vocês chegarão a este limite…
onde vocês começam a salvar
insetos e mosquitos.
Mas nós obtivemos, nós obtivemos a
Realização, não há dúvida sobre isso.
Antes de tudo, obtenham a sua Realização.
Vocês têm tido todas essas ideias,
todos os nossos antepassados tiveram essas
ideias, eles nunca obtiveram a Realização.
Tudo bem? Então esqueçam isso. A
primeira coisa é alcançar o seu Espírito.
Isso não é importante, você apenas
está direcionando sua atenção…
para outra coisa que não é importante.
Muitos deles. Então descartamos
Profeta Maomé, descartamos todos.
É desse modo que é o Bramanismo,
é o Bramanismo. É ‘ismo’ novamente.
Descartamos todas as grandes
pessoas do mundo com isso.
Eles não eram realizados? Kahlil Gibran, ele
não era realizado? Como vocês saberão?
A menos e até que vocês sejam realizados,
vocês não saberão quem é realizado ou não.
Vocês viverão apenas
com essas ideias.
Vocês têm de sentir isso. William Blake,
Ele não era realizado?
Ele era o próprio Markandeya.
Nós esquecemos tantas coisas.
Mesmo nas Escrituras Indianas,
nós nunca vemos, não queremos
ver essas coisas.
Tivemos um grande santo na Índia,
chamado Sajan Kasai.
Assim, devemos entender
que na Sahaja Yoga,
seja qual for a Realidade, nós tentamos
aceitar. Vejam por si mesmos.
E quanto às suas vibrações? Vocês
estão percebendo vibrações ou não?
Esse é o ponto principal.
A atenção deve estar aí.
Na verdade, os vegetarianos têm
muito mais atenção na comida…
do que os não-vegetarianos.
Eu posso lhes falar esse fato.
E as mulheres dos vegetarianos…
ficam o tempo todo ocupadas com
o que fazer para seus maridos.
O tempo todo, eles ficam planejando
o que comer:
"Aaj papad banaye
ki falana banaye ki…?"
Elas estão o tempo todo ocupadas
cozinhando, cozinhando, cozinhando.
E os homens também ficam o tempo todo
preocupados com a comida.
"Naquela casa, eu comi aquela karela."
"Naquela casa eu comi isso,
é melhor você fazer aquilo."
Eu conheço muito bem todos
os homens indianos.
E eu conheço todos os vegetarianos.
Eu sou desse país.
E as mulheres ficam ocupadas com isso
e os homens ficam ocupados com isso.
Toda a atenção deles está
na comida o tempo todo.
As mulheres querem cozinhar e
os homens querem desfrutar.
Essa não é a forma. Tirem sua atenção
da comida, ela não é importante.
Seja o que for que estejam comendo está
bem, tenham uma dieta balanceada.
Não se preocupem com os outros.
Vocês não são forçados a comer
nada na Sahaja Yoga.
Nada é forçado, mas vocês comem
o que vocês gostam.
Mas o que vocês gostam
deve ser equilibrado,
deve ser adequado, deve ser
benéfico para a saúde.
Esse é o ponto. Seja o que
for que comam, comam.
Nada é forçado. Vocês têm de ver
por si mesmos.
Muitos Sahaja Yogis simplesmente
não comem carne, de forma alguma.
Quero dizer, eles simplesmente não comem
e não precisam comer de forma alguma,
não há necessidade.
Quero dizer, se vocês não querem
comer, simplesmente não comam.
Isso não é importante. Toda a
qualidade de vocês é testada…
quando sua Kundalini é despertada.
Antes disso, vocês não sabem.
Eu conheci pessoas que acham
que são muito grandiosas.
Por exemplo, um sujeito sanyasi veio
e ele estava sentado no palco,
e ele acha que ele é um grande homem,
ele era um homem muito
importante e tudo mais.
E minha neta, que é uma alma realizada,
ela estava sentada na frente,
e Eu era a convidada de honra,
então Eu estava sentada lá.
Então ela gritou de seu assento,
Ela disse: "Mãe, peça a esse homem
de vestido longo para sair,"
"ele está emitindo muito
calor para nós."
E aquele sujeito ia falar sobre
vegetarianismo, esse e aquele "ismo",
outro "ismo" e religião,
e Deus e isso e aquilo.
E ela disse: "Por favor, peça
a ele para sair."
"Ele está emitindo calor para nós,
esse sujeito de vestido longo."
Ela pensou que ele era um
homem de vestido longo.
Ela não sabia que ele deveria
ser desapegado.
Esses chamados "sanyasis",
tomem cuidado.
Os chamados "vegetarianos",
eles são pessoas irascíveis.
Vocês não são irascíveis?
Então o que vocês manifestam é que é
o ponto e a manifestação é silenciosa,
Ela atua.
Então, "Alguém disse isso",
"Outro sujeito disse isso", e daí?
E quanto a vocês?
O que vocês têm a dizer?
O que vocês manifestaram?
Vocês obtiveram os poderes
do seu Espírito?
Façam uma pergunta para si mesmos. Essa
é a primeira coisa que vocês alcançam.
Então falaremos sobre essas coisas.
Antes de tudo, alcancem seu Espírito.
Esta é a primeira vez que as pessoas
estão alcançando o Espírito, não é?
Esta é a primeira vez que isso está
acontecendo. Então vocês não podem ter…
qualquer relação com qualquer
outra coisa, vocês podem dizer.
Isso é uma coisa absoluta que deve
acontecer e que vocês devem pedir.
Porque alguém disse isso, porque era
assim. O quê? O que eles fizeram?
Eles manifestaram seu Espírito?
Tudo bem, eles fizeram algo,
um ou dois, aqui e ali.
Então, primeiro, manifestem
seu Espírito.
Não se percam nessas coisas.
Sejam gentis consigo mesmos.
Primeiro sejam "vegetarianos"
consigo mesmos,
sendo gentil e tendo o seu Espírito...
completamente libertado
de todas essas ideias.
O Espírito é uma realidade,
não é uma ideia,
e Ele não pode ser nutrido
por nenhuma ideia,
exceto pela Realidade, em que vocês
encaram a si mesmos e manifestam.
Mãe, o que devemos fazer
para alcançar o Espírito?
O que devemos fazer para alcançar
o Espírito? O que devemos fazer?
Foi o que Eu disse, vocês
não têm de fazer nada.
Isso é o que vocês devem fazer.
A Kundalini tem de ascender, certo?
Agora, o que esta lamparina faz
quando ela deve ser acesa?
A outra lamparina acesa se aproxima
dela e manifesta isso.
Todos vocês estão prontos
para isso. Tudo bem?
A única coisa é que a Kundalini tem
de ser despertada e isso funciona.
Qualquer pessoa iluminada pode
lhes dar a Realização.
Você quer que trabalhemos
isso em você? Nós tentaremos.
Todos vocês que não tiveram
a Realização até agora,
nós podemos tentar isso. Hoje não,
sinto muito, mas porque
o tempo acabou, Eu acho.
Vocês têm de ir aos nossos ashrams,
onde as pessoas estão fazendo esse trabalho
e todos vocês sentirão a Realização.
Eu costumava fazer isso antes. Em
todos os programas, nós fazíamos isso.
Todos eles obtiveram a Realização,
apenas nos programas.
E se a Kundalini não
estiver se elevando,
eles lhes dirão qual é o problema.
Tudo bem? Tentem fazer isso.
Ajudem a si mesmos. Vocês têm
de cooperar consigo mesmos.
Vocês não devem se identificar com...
algumas ideias erradas ou ideias certas
ou o que quer que vocês pensem.
É a Kundalini que não está se movendo.
Esse é o ponto principal.
Todo indiano sabe que a Kundalini
deve ser despertada…
para alcançar o Atma Sakshatkar,
para obter a Realização do Si.
E se a Kundalini não estiver se movendo,
então há um problema.
E qual é esse problema?
Isso estas pessoas sabem.
Tudo bem? Portanto, apenas
cooperem consigo mesmos.
Sejam humildes em relação
a isso, tem de dar certo.
Thik hai na? (Tudo bem?)
Zarur (com certeza).
Aasha ruk lijiye, aisa hath rukhiye.
(Mantenham a esperança, mãos assim).
Apenas vejam, vocês trabalharão isso.
Dará certo conforme…
Ela flui como Chaitanya
Lahari nas mãos.
Quero dizer, Eu diria que as pessoas
gostam de Adi Shankaracharya,
que era uma pessoa tão grandiosa,
mas ele teve de adotar a sanyasa,
porque ele tinha de fazer o trabalho. Foi
ele quem disse: "Na yoge, na sukhe na"
"através de qualquer pensamento,
você não obtém isso."
"Você obtém isso pela graça da Mãe." Ele
escreve tão simples. Mas olhem para ele,
quando sua mãe morreu, eles não
permitiram que ele queimasse o corpo,
porque disseram que um sanyasi não
pode queimar. Isso também é uma ideia.
Um sanyasi não pode queimar, a ideia
de um grihasta (chefe de família).
Outra ideia, vejam, o mesmo tipo.
Então eles dizem que ele queimou
o corpo de sua mãe...
com a bananeira, que nunca queima.
E ele amaldiçoou... quero dizer, eles
disseram que ele não amaldiçoou,
mas foi amaldiçoado que todos eles
enterrariam seus mortos em suas casas.
E ainda hoje você constata em Kerala
que eles fazem isso.
Assim, muitas pessoas com essas ideias
mataram muitos santos.
Não tenham ideias fixas.
Sai Nath, muitas pessoas, Sai Nath,
dizem que muitas pessoas dizem que…
Sai Nath era uma alma realizada.
Não este novo, mas o Sai Nath.
Mas ele era muçulmano.
Kabira era muçulmano. Ainda assim,
Nanaka o incluiu neste Guru Granth Sahib.
Somente uma pessoa realizada pode
compreender quem é uma pessoa realizada.
Antes disso, falar sobre isso é
apenas uma façanha mental.
Através de façanha mental,
vocês não chegarão ao ponto.
Vocês já não estão cansados de suas
façanhas mentais? Estão?
Pensando, pensando, pensando
como louco?
Um médico disse uma vez:
"Mãe, corte minha garganta,"
"faça o que quiser, mas cesse este
pensamento em mim."
Assim, abandonem todas
essas ideias que são suas.
Alcancem a Realidade,
alcancem a Realidade.
Isto é, vocês também não podem alcançá-la,
a Kundalini deve ser despertada,
alguém despertará para vocês,
e uma vez que obtenham isso,
vocês poderão fazer isso pelos outros.
Vocês podem despertar outros.
Há muitos que deram a Realização aqui.
Essas pessoas parecem
tão simples e ignorantes,
mas elas sabem tudo sobre isso.
Elas são especialistas.
Imediatamente enquanto vocês
falavam, todas elas estavam dando…
bandhan em seus chakras que
estavam bloqueados.
Todas elas sabem. Vocês não sabem,
mas elas sabem. Tudo bem?
Assim, com humildade, vocês devem ir
e receber sua Realização.
aprendam tudo sobre isso e depois
deem a Realização a outra pessoa.
Essa é a principal coisa que
temos de fazer hoje.
Não estamos aqui para salvar insetos,
mosquitos e galinhas.
Eu espero que ninguém se manifeste
sobre o apoio de…
fumar alguma coisa horrível
como haxixe ou...
Eles fumam ou comem, Eu não sei.
Como se tivéssemos  uma carta
de alguém que diz:
"Mãe, as pessoas nunca entenderão
a Senhora a menos e até…"
"que elas fumem…" O que é, o que é?
Não, maconha. Eu não sei o que
deve ser isso, mas eles disseram:
"Sem isso, eles não podem compreender
a Senhora e a Sahaja Yoga."
[Hindi]
Tudo bem? Quantos sentiram
a brisa fresca, os novatos?
Vamos ver.
A brisa fresca?
Você sentiu a brisa fresca nas mãos?
Sim, Eu sei. Quem mais? E você?
Ótimo. Você?
Estou perguntando a esta senhora.
Você sentiu isso?
Ótimo. E quanto a você?
Ótimo. Aab dekhiye, você é
vegetariano,
essas pessoas não são vegetarianas,
elas sentiram isso e você não.
E quanto a você? Você está sentindo
uma brisa fresca ou não?
Eu já fiz isso, eu já tive isso antes.
- Mas você perdeu isso.
- Não, eu não tenho.
- Você está sentindo agora?
- Eu já tive isso.
- Você nunca teve isso.
E então qual é a situação agora?
Minhas mãos estão frescas.
É assim mesmo?
Não, apenas vejam, se ele é realizado,
é em cima da cabeça.
Ele está bloqueado no fígado. Quente?
Tudo bem. Essa é a compaixão.
A prova pela experiência está aí.
Tudo bem. E você?
Como você se sentiu? Bom.
E quanto a você? Você estava muito
tenso. Qual é o problema com você?
- Eu cheguei muito cedo quando (...).
- E então você ficou nervoso.
Eu vim muito tenso, muito mesmo.
E depois o que aconteceu?
Você começou a pensar nisso?
Não, eu começo a sentir dor
e desconforto.
Começo a me sentir desconfortável
fisicamente.
O que é?
Ele não está se sentindo fisicamente
confortável por causa de (…).
Eu sei, então sente-se numa cadeira,
não tem imposição.
Por favor. Não, não, você ficará bem.
Eu lhe digo, você ficará melhor.
Não temos nenhuma imposição
assim. Por favor, sente-se.
Sim venha. Venha, sente-se
na cadeira. Tudo bem.
Essa é uma boa ideia,
não há imposição.
Porque o auditório é menor,
eles pensaram que haveria muitas
pessoas, então espalharam isso.
Não há imposição, quer vocês
se sentem em uma cadeira…
ou em um trono não faz diferença.
Não faz diferença, não é isso.
A Kundalini está dentro, no ser mais
sutil, não se trata de onde você se senta.
É claro, isso ajuda, se você sentar
no chão, de certa forma,
porque a Mãe Terra o ajuda.
Se você se senta diante da vela acesa,
isso também o ajuda.
Esse é um ponto diferente. Mas se você não
consegue se sentar no chão, não importa.
Nós temos dado a Realização às pessoas
sentadas somente em cadeiras.
Sim. O que fazer? Todos vocês obtiveram
sentados em cadeiras, não é?
Cerca de 400 pessoas, em Viena,
obtiveram deste jeito, sentadas
em cadeiras.
Isso acontece. Se não aconteceu, deve
acontecer com cada um de vocês.
Fale algo mais sobre a Kundalini (…).
[Hindi/Marathi]
Há muitas palestras Minhas.
Hoje, porque estou indo embora,
estou bastante satisfeita.
E há muitas palestras que
dei sobre a Kundalini,
vocês não sabem, Eu devo ter falado
pelo menos mil vezes.
No próprio Caxton Hall, pelo
menos 600 vezes.
Assim, tem palestras e mais palestras,
vocês podem assistir, ouvi-las.
Mas é a Kundalini, ouvindo sobre Ela,
nada acontecerá.
Na verdade, é uma concretização.
É como uma semente brotando.
Portanto, falando sobre a Kundalini,
nada acontece.
Ela tem de se elevar.
[Hindi/Marathi]
Shivaji Maharaj e Rana Pratap, todos
eles eram kshatriyas e comiam carne.
O que você acha de Shivaji Maharaj? Ele
era um homem mau por acaso?
Ou Rana Pratap?
Eles não eram espirituais. Eles
não eram pessoas espirituais.
- Eles eram?
- Não espiritual.
Quem? Shivaji? Oh, ele era muito
espiritual. Esse é o problema.
Porque você não é uma alma realizada,
você não pode sentir as vibrações deles.
[Hindi/Marathi]
Não são todos esses que levam essa
bandeira que são espirituais,
eles não são, principalmente.
A maioria deles não são.
A maioria deles não são, beti.
Eles são pessoas muito simples.
Eles podem ser reis, podem
ser qualquer um.
Nós nunca os entendemos, a menos
e até que tenhamos a Realização.
Shri Rama foi compreendido
por Shabari,
mas Seu próprio pai nunca
soube quem Ele era.
A compreensão do Espírito
vem somente do Espírito.
"O Espírito é satisfeito por si mesmo".
O Atma deve conhecer o Atma,
nada mais.
Através da sua atitude mental,
você não pode chegar a isso.
É o Atma que conhece o Atma. Perguntem
sobre Shivaji, todos vocês perguntem:
"Ele era uma alma realizada?" Vejam
as vibrações que vocês sentem.
Agora eles podem saber. Ele era?
Sem dúvida.
Agora perguntem: "Blake
era uma alma realizada?"
Ele era?
Vocês podem sentir isso.
Às vezes é chocante…
descobrir sobre pessoas que deveriam
ser muito espirituais,
nem sequer são almas realizadas,
são tantas!
Você é de Vallabhacharya? Não.
Vallabhacharya era uma
grande alma realizada.
E quando Surdas foi até ele
e ele disse...
Supõe-se que Surdas seja muito espiritual,
mas ele não era uma alma realizada.
Então Vallabhacharya lhe disse:
"Por que você está chorando
para Deus como um bebê?"
"Eu O encontrei." Aquele que
encontrou não chora".
A pessoa espiritual é aquela
que encontrou o Espírito.
Você ainda acha que não é espiritual.
Talvez espiritual na forma como sua
atitude é, mas você deve descobrir isso.
Somente então ele é realmente
uma pessoa espiritual.
Mesmo uma pessoa comum pode ser uma
alma realizada e o rei pode não ser.
Nós temos muitos assim. Nós temos
tantos equívocos em nosso país,
se vocês averiguarem,
em todos os países.
Aqui também, muitos são chamados de
"santos", e vibrações horríveis vêm deles.
Eles são "santos",
santo isso, santo aquilo.
Eu não sei, santos ou satanás,
mas são algo assim.
E tem pessoas que são verdadeiros
santos, ninguém sabe sobre eles.
Como vocês distinguirão?
Somente através do Atma.
O Espírito conhece o Espírito.
Não através da atividade mental,
de coisas externas,
mas através do conhecimento
que está se manifestando,
através do conhecimento da Realidade,
você conhece o Espírito.
Não há outra saída.
Isso é um fato.
Todas as outras coisas são inúteis,
porque seja o que for que você faça
na ignorância é inútil.
Mas quando vocês têm o conhecimento
do Espírito, então você faz isso...
com seu valor absoluto.
Ele não conhece nenhuma raça,
nenhum credo, nenhuma cor, nada.
Ele conhece as vibrações.
Está descrito, tudo está descrito.
Então agora, o que devemos fazer agora
no final, quando Eu estiver indo agora?
Vocês gostariam de cantar uma música
para Mim? Eles nos permitirão?
Jerusalém, Shri Mataji.
Tudo bem. Fechem a porta. Eu acho
que eles não devem dizer que...
abusamos da liberdade deles.
[Hindi/Marathi]
Quem vai cantar?
Quem vai começar?
Muito obrigada.